メソッドを呼び出して
入力に渡す方法を学びました
-ちょっと待って
ええと culculatePriceメソッドに
渡す方法のことですか？
_その通りです
今度はそこから返された値が
欲しいわけです
-戻ってくる値ですね　面白そう
何のことですか？
価格でしょうか？
だって価格計算という名のメソッド
ですから
_正解　帰ってくる値は
注文の合計額です
-OK じゃあやってみましょう！
-OK
フォーク使わないの？
-いらないんじゃない？
_Javaでは
メソッドからの出力を戻り値といいます
コードサンプル内か
またはその上のコメント内に
returnという語が
あります
ではメソッドの戻り値について
もう少し調べてみましょう
Java メソッド 戻り値で
検索してみます
最初のリンク 良さそうな感じです
メソッドから値を返すことについての
記事ですね
それによると
メソッドの実行が終了するのは
メソッド内の文または行を
すべて完了させたときか
またはreturn文に当たるか
どちらか先の方です
例外を投げたりエラーになったりした場合でも
メソッドは終了しますが
このコースではそれには触れません
ここでは主に はじめの2つの場合を
見ていきましょう
さて コードの中に 返却のセミコロンのような
ものがありますね
これはメソッドが終了することを示し
この後の行は
実行されません
または このような場合もあります
return 次に値
そしてセミコロン
この場合はメソッドからの
出力値を返します
では例を見てみましょう
これはgetAreaメソッドのコードです
長方形の面積を計算するものです
面積はタテxヨコです
メソッドの中にはreturn
続いて戻り値があります
戻り値は
変数width ｘ 変数heightです
これが
1つの数と等しくなり
その数がこのメソッドの
出力値として返されます
入力パラメータとは異なりますね
入力パラメータの場合はカッコ内の
入力を任意に好きなだけ得られますが
ここで得られる戻り値は
１つだけです
その戻り値のデータ型も
ここで指定されます
整数であれば
どの数でも返すことができます
文字列を返すことはできません
入力されたデータ型と
合わないからです
そろそろreturnという語が
Java では
特別な意味を持つと
お気づきでしょう
returnを変数やメソッドの名前として
使うことはできません
このようなものを
Javaのキーワード といいます
Javaのキーワード一覧を
検索してみましょう
これはJavaのすべてのキーワードの
一覧です
すでに解説した語も
ありますね
int、 public、 private などがそうです
この一覧は短いものです
これらをコードに入力すると
Javaでは特別な意味を持ちます
ですから アプリ内の変数やメソッドのidentifierに
使うことはできません
returnもJavaキーワード
であることにお気づきでしょう
returnはメソッドから出力値を返したい場合
に使います
お天気メッセージを作成する
先ほどの例に戻りましょう
まず文字列を作り
次にreturnメッセージを宣言してそれを返すことができます
この変数のデータ型は
Stringです
このreturn文の後にコードを1行追加すると
どうなるでしょう？
到達不能文
というエラーになります
return文以降の行のコードを
コンピューターは
得ることができないからです
メソッドは
そこで終了しているからです
ですから return文以降のコードは
すべて削除しましょう
ではもし メソッドに出力値を返してもらう
必要がない場合はどうしましょう？
JustJava appアプリの
MainActivityから
いくつか例を見てみましょう
incrementおよびdecrementメソッドは
戻り値がない場合の例です
decrementメソッドを呼び出すと
displayQuantityメソッド内のUIが
すべて更新されます
返す出力値はありません
incrementメソッドの場合も同じです
displayQuantityを呼ぶと
画面がすべて更新されます
ではreturn文はどこにあるのか
疑問に思われるかもしれませんね
すべてのコードが完了するか
return文に出あうと
メソッドの実行は終了します
つまり このように
returnを追加することができます
こうすればメソッドは
この行にあい次第終了します
Android Studio内で
警告が発せられます
Avoidメソッド内の最後の文は
返却の必要がないという内容です
私は何も返していないので
ここでこの行を削除します
コードの行数が減り
読みやすくなりました
この方が良いですね
戻り値がないことを示すために
メソッド内に
戻り値のデータ型はvoidであると
シグナチュアを残さなければなりません
voidは単純に
戻り値がない ということを意味します
Javaは独特の方法で
これを表します
だからこの語が
Javaキーワードなのです
Javaキーワード一覧を
もう一度見てみましょう
voidも載っていますね
戻り値がない場合
このように空白にしないように
必ず気を付けてください
さもなければ構文エラー
となってしまいます
voidと入力してください
頭は小文字です
さあ続いて
この記事を1人で読んでください
理解できている内容は
流し読みできるでしょう
より詳しくは
ネット検索してもよいでしょう
この記事でいくつか
学んだら
タスクに進んでください
そして自分のメモも確認してください
4つの異なるメソッドの
コードへのリンクがあります
各メソッドには
それぞれエラーが含まれています
各メソッド内のエラーを
探すのがタスクです
コードを修復するには
いくつか方法がありますから
各メソッド上のjavadoc
のコメントは正しいとして
それとコードがマッチするように
ししましょう
メソッドはこのようになっています
エラーがある行の番号を
特定してください
行番号は左側の列にあります
次に その行にエラーがある理由を
簡潔に書いてください
つまり行数はここ
理由を書くのはここです
作業を終えたら 続けて
解答ビデオをご覧いただけます